Repository: xfce-mirror/thunar
Catalog: po-doc/*.po
Languages: ja

source: Where does Thunar store its preferences?
ja: Thunar の環境設定が保存されているのは何処ですか?

source: Thunar stores the user configurable preferences (and hidden settings) in an <filename>.ini</filename> file, which is located at <filename>$XDG_CONFIG_HOME/Thunar/thunarrc</filename> and can be examined using a text editor. See <filename>docs/README.thunarrc</filename> for an overview of the various preferences.
ja: Thunar は <filename>.ini</filename> ファイルに利用者が変更可能な環境設定 (および隠し設定) を格納します。このファイルは <filename>$XDG_CONFIG_HOME/Thunar/thunarrc</filename> にあり、テキストエディタを使って色々な設定を実験してみることができます。各環境設定の概要は <filename>docs/README.thunarrc</filename> にあります。

source: How to use mouse gestures in Thunar?
ja: Thunar でマウスジェスチャを使うには?

source: Thunar currently features basic support for so called <emphasis>mouse gestures</emphasis> in its icon view. You can use these <emphasis>mouse gestures</emphasis> by holding down the middle mouse button (usually the mouse wheel) while the mouse pointer is on the background area of the icon view component (any area that is not covered by an icon or a text). Now you can move the cursor into four directions to perform certain actions, which are described below.
ja: 現在のところ、Thunar はアイコン表示で、いわゆる <emphasis>マウスジェスチャ</emphasis> と呼ばれるものを最低限サポートする機能が備わっています。マウスポインタがアイコン表示コンポーネントの背景となる場所 (アイコンや文字が無い所ならどこでも該当します) にある間は、マウスの中央ボタン (通常はマウスホイール) を押しっ放しにすることで、これら <emphasis>マウスジェスチャー</emphasis> の機能を使うことができます。これである決まった動作を実行するために、カーソルを四方に移動することができます。以下でこれらの動作を説明します。

source: Left
ja: 左

source: <placeholder-1/> - opens the previous visited folder
ja: <placeholder-1/> - 前のフォルダを開きます

source: Up
ja: 上

source: <placeholder-1/> - opens the parent folder
ja: <placeholder-1/> - 上位のフォルダを開きます

source: Right
ja: 右

source: <placeholder-1/> - opens the next visited folder
ja: <placeholder-1/> - 次のフォルダを開きます

source: Down
ja: 下

source: <placeholder-1/> - reloads the current folder
ja: <placeholder-1/> - 現在のフォルダをリロードします

source: How do I assign different keyboard shortcuts?
ja: どのようにすれば異なるキーボードショートカットを割り当てられますか?

source: If you want to rebind a shortcut, Thunar supports the standard GTK+ way of changing shortcuts: simply hover over the menu option with the mouse pointer and press the keyboard shortcut you want to rebind it to.
ja: Thunar は GTK+ 標準のショートカット変更のやり方をサポートしていますので、ショートカットを割り当て直したいのでしたら、マウスを該当するメニューの上まで持っていって、そこで割り当てたいキーボードショートカットを押してください。

source: To delete a keyboard assignment, press the <keycap>Backspace</keycap> key while you are on the menu entry.
ja: 割り当てられているキーボードを削除するには、該当するメニュー項目上で <keycap>バックスペース</keycap> を押してください。

source: If the shortcut doesn't change, then you need to enable the feature in GTK+. This can be achieved in 3 ways:
ja: ショートカットが変更されないのであれば、GTK+ でこの機能を有効にする必要があります。これには 3 つのやり方があります:

source: If you are running Xfce 4.3 or above then you can enable <guilabel>Editable menu accelerators</guilabel> in the <guilabel>User Interface Preferences</guilabel> dialog.
ja: Xfce 4.3 かそれより新しいものであれば、<guilabel>「外観」</guilabel>の設定ダイアログで <guilabel>「メニューのショートカットを変更可能にする」</guilabel> を有効にしてください。

source: If you are running GNOME then you can enable <guilabel>Editable menu accelerators</guilabel> in the <guilabel>Menu and Toolbars</guilabel> control center dialog.
ja: GNOME を使用しているのでしたら、コントロール・センターの <guilabel>「メニューとツールバー」</guilabel> ダイアログで <guilabel>「メニューのアクセラレータを編集可能にする」</guilabel> を有効にしてください。

source: Otherwise put the following in your <filename>~/.gtkrc-2.0</filename> file (create the file if it doesn't exist):<screen>gtk-can-change-accels=1</screen>
ja: それ以外であれば、ファイル <filename>~/.gtkrc-2.0</filename> (なかったら作成してください) に <screen>gtk-can-change-accels=1</screen> という一行を記述します。

source: Where does Thunar store the keyboard shortcuts?
ja: ショートカットは何処に保存されるのですか?

source: The custom keyboard shortcuts are stored in the standard GTK+ accel map format in a file located at <filename>$XDG_CONFIG_HOME/Thunar/accels.scm</filename>. Lines starting with <literal>;</literal> are comments. See the GTK+ documentation for details about the file format.
ja: 個人で変更したキーボードショートカットは GTK+ 標準のアクセラレータマップ形式で保存され、<filename>$XDG_CONFIG_HOME/Thunar/accels.scm</filename> に置かれます。<literal>;</literal> で始まる行はコメントです。このファイル形式についての詳細は GTK+ の文書を参照してください。

source: If you are a packager or a system administrator and want to provide a system wide default for the keyboard shortcuts, that is different from the default shortcuts in Thunar, you can create a file <filename>Thunar/accels.scm</filename> in one of the <envar>$XDG_CONFIG_DIRS</envar>. For example, if <filename role="directory">/etc/xdg</filename> is part of <envar>$XDG_CONFIG_DIRS</envar> (the default for most Linux distributions), you can install system wide defaults to <filename>/etc/xdg/Thunar/accels.scm</filename>. Thunar will then load shortcuts from this file on first startup.
ja: あなたがパッケージ作成者かシステム管理者で、Thunar の標準ショートカットとは異なる、システム全体の標準キーボードショートカットを設定したいのでしたら、<envar>$XDG_CONFIG_DIRS</envar> のどれか一つに <filename>Thunar/accels.scm</filename> を作ることができます。例えば、<filename role="directory">/etc/xdg</filename> (大抵の Linux ディストリビューションの標準) が <envar>$XDG_CONFIG_DIRS</envar> の一つになっているとすると、<filename>/etc/xdg/Thunar/accels.scm</filename> にシステム全体に適用される標準を設定することができます。こうすることで、Thunar は初回起動時にこのファイルからショートカットを読み込むことになります。

source: Support
ja: サポート

source: To report a bug or to make a suggestion regarding this application or this manual, use the bug tracking system at <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Thunar&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink>. Remember that useful bug reports are ones that get bugs fixed, so a useful bug report has two qualities:
ja: このアプリケーションあるいは説明書に関するバグを報告したり何か提案をする場合は、<ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Thunar&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink> にあるバグ追跡システムを御利用ください。意味のあるバグ報告こそがバグを修正するのだという事を忘れないでください。ではどういったものが該当するかというと、2 つの特質があります:

source: <emphasis role="bold">Reproducible.</emphasis> If the developer cannot see the bug himself to prove that it exists, he will most probably not be able to fix it at all. Every detail you can provide helps.
ja: <emphasis role="bold">再現可能であること。</emphasis>開発者自身がバグの存在を確認することができない場合は、それを修正するのはほぼ不可能になります。どんな細かいことでも役立ちますので、詳細を余さず伝えてください。

source: <emphasis role="bold">Specific.</emphasis> The quicker the developer can isolate the problem to a specific area, the more likely he will expediently fix it.
ja: <emphasis role="bold">具体的であること。</emphasis>開発者が問題箇所の特定をより早く絞れる程、その修正措置を取りやすくなります。

source: In case you want to request a new feature, please make clear why you consider it a worth addition for the application. It is more likely that a new feature gets added if you provide good arguments for the feature. It will increase the chance of addition even more if you provide a patch that implements the requested feature, but make sure that you read the file <ulink type="http" url="http://svn.xfce.org/svn/xfce/terminal/trunk/HACKING">HACKING</ulink> - especially the section labeled <emphasis>Coding Style</emphasis> - before you start hacking up the source.
ja: 新機能の追加を要望する場合、なぜそれがアプリケーションにとって有意義だと考えるのか明らかにして下さるようお願いします。その機能について納得のいく議論を行えるのでしたら、追加される可能性は高くなります。要求する機能を実装したパッチを提供して下さるなら更に高くなりますが、事前にファイル <ulink url="http://svn.xfce.org/svn/xfce/terminal/trunk/HACKING">HACKING</ulink> を忘れずに読んでください。特に <emphasis>Coding Style</emphasis> と題されている箇所に目を通すようにしてください。

source: Else, if you have questions about the use or installation of this software, please ask on the <ulink type="http" url="http://foo-projects.org/mailman/listinfo/thunar-dev">thunar-dev mailing list</ulink> or point your IRC client to <emphasis role="bold">irc.freenode.net</emphasis>, join the channel <emphasis role="bold">#thunar</emphasis> and ask for help.
ja: それ以外、利用方法やこのソフトウェアのインストールに関する質問がある場合は、<ulink type="http" url="http://foo-projects.org/mailman/listinfo/thunar-dev">thunar-dev メーリングリスト</ulink> で質問するか、IRC クライアントで <emphasis role="bold">irc.freenode.net</emphasis> のチャンネル <emphasis role="bold">#thunar</emphasis> に参加して手助けを求めてみてください。

source: About @PACKAGE_NAME@
ja: @PACKAGE_NAME@ について

source: @PACKAGE_NAME@ was written by Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>). Visit the <ulink url="http://thunar.xfce.org/" type="http">Thunar website</ulink> for more information.
ja: @PACKAGE_NAME@ は Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>) が製作しました。より詳しい情報は <ulink url="http://thunar.xfce.org/" type="http">Thunar のウェブサイト</ulink>を参照してください。

source: This documentation was written by Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>). The latest version of this document is always available from the <ulink type="http" url="http://thunar.xfce.org/">Thunar website</ulink>.
ja: Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>) がこの文書を製作しました。最新版は <ulink type="http" url="http://thunar.xfce.org/">Thunar のウェブサイト</ulink>にあります。

source: This software is distributed under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
ja: このソフトウェアはフリーソフトウェア財団が公表する GNU 一般公衆利用許諾契約書の条件下に配布されています。第2版あるいは、あなたが選ぶそれ以降の版のいずれかが適用されます。

source: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
ja: このプログラムには、GNU 一般公衆利用許諾契約書のコピーが附属するはずですが、もし無いのであればフリーソフトウェア財団に連絡してください。59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.

source: translator-credits
ja: Daichi Kawahata <daichi@xfce.org>, 2006. Masato Hashimoto <hashimo@xfce.org>, 2009.
